agent:sie werden handeln
audient:sie werden hören
laborabimus:wir werden arbeiten
monebis:du wirst ermahnen
monebitis:ihr werdet ermahnen
poteris:du wirst können
audies:du wirst hören
videbit:es wird sehen
agemus:wir werden handeln
videbitis:ihr werdet sehen
monebimus:wir werden ermahnen
ibimus:wir werden gehen
capietis:ihr werdet fassen
monebo:ich werde ermahnen
laborabunt:sie werden arbeiten
videbis:du wirst sehen
capient:sie werden fassen
eritis:ihr werdet sein
ibunt:sie werden gehen
audietis:ihr werdet hören
amabunt:sie werden lieben
audiet:es wird hören
erunt:sie werden sein
ibo:ich werde gehen
poterimus:wir werden können
erit:es wird sein
erimus:wir werden sein
amabimus:wir werden lieben
poterit:es wird können
poterunt:sie werden können
amabitis:ihr werdet lieben
monebunt:sie werden ermahnen
agetis:ihr werdet handeln
ages:du wirst handeln
ibit:es wird gehen
amabit:es wird lieben
videbo:ich werde sehen
audiemus:wir werden hören
laborabit:es wird arbeiten
amabis:du wirst lieben
amabo:ich werde lieben
capies:du wirst fassen
videbunt:sie werden sehen
capiam:ich werde fassen
agam:ich werde handeln
audiam:ich werde hören
ibitis:ihr werdet gehen
ero:ich werde sein
aget:es wird handeln
laborabo:ich werde arbeiten
laborabis:du wirst arbeiten
capiet:es wird fassen
poteritis:ihr werdet können
videbimus:wir werden sehen
laborabitis:ihr werdet arbeiten
ibis:du wirst gehen
eris:du wirst sein
potero:ich werde können
monebit:es wird ermahnen
capiemus:wir werden fassen
