audivi:ich habe gehört
ceperunt:sie haben gefasst
laboravit:es hat gearbeitet
audivit:es hat gehört
vidit:es hat gesehen
vidistis:ihr habt gesehen
laboraverunt:sie haben gearbeitet
monui:ich habe ermahnt
monuistis:ihr habt ermahnt
potuimus:wir haben gekonnt
fui:ich bin gewesen
cepistis:ihr habt gefasst
fuimus:wir sind gewesen
audivisti:du hast gehört
amavisti:du hast geliebt
potuistis:ihr habt gekonnt
cepisti:du hast gefasst
fuistis:ihr seid gewesen
potuit:es hat gekonnt
vidi:ich habe gesehen
potuisti:du hast gekonnt
monuisti:du hast ermahnt
vidimus:wir haben gesehen
audivimus:wir haben gehört
viderunt:sie haben gesehen
amavistis:ihr habt geliebt
potuerunt:sie haben gekonnt
laboravistis:ihr habt gearbeitet
monuit:es hat ermahnt
amavimus:wir haben geliebt
fuerunt:sie sind gewesen
potui:ich habe gekonnt
audivistis:ihr habt gehört
amavi:ich habe geliebt
amavit:es hat geliebt
fuisti:du bist gewesen
audiverunt:sie haben gehört
fuit:es ist gewesen
amaverunt:sie haben geliebt
monuimus:wir haben ermahnt
vidisti:du hast gesehen
cepimus:wir haben gefasst
monuerunt:sie haben ermahnt
cepi:ich habe gefasst
laboravisti:du hast gearbeitet
laboravi:ich habe gearbeitet
laboravimus:wir haben gearbeitet
cepit:es hat gefasst
