ja:ich
ty:du
on:er
ona:sie
my:wir
wy:ihr
oni:sie
być:sein
mieć:haben
robić:machen
i:und
ale:aber
albo:oder
nie:nicht
tak:ja
nie:nein
co:was
kto:wer
gdzie:wo
kiedy:wann
dlaczego:warum
jak:wie
który:welcher
ten:diese
ta:diese
to:diese
tam:da
tu:hier
wszędzie:überall
nigdzie:nirgends
teraz:jetzt
później:später
zawsze:immer
nigdy:nie
może:vielleicht
bardzo:sehr
trochę:ein bisschen
dobrze:gut
źle:schlecht
dużo:viel
mało:wenig
człowiek:Mensch
mężczyzna:Mann
kobieta:Frau
dziecko:Kind
rodzina:Familie
dom:Haus
przyjaciel:Freund
szkoła:Schule
praca:Arbeit
miasto:Stadt
kraj:Land
świat:Welt
rzeka:Fluss
morze:Meer
jezioro:See
góra:Berg
drzewo:Baum
kwiat:Blume
słońce:Sonne
księżyc:Mond
gwiazda:Stern
niebo:Himmel
woda:Wasser
ogień:Feuer
ziemia:Erde
powietrze:Luft
czas:Zeit
dzień:Tag
noc:Nacht
rano:Morgen
wieczór:Abend
godzina:Stunde
minuta:Minute
sekunda:Sekunde
poniedziałek:Montag
wtorek:Dienstag
środa:Mittwoch
czwartek:Donnerstag
piątek:Freitag
sobota:Samstag
niedziela:Sonntag
styczeń:Januar
luty:Februar
marzec:März
kwiecień:April
maj:Mai
czerwiec:Juni
lipiec:Juli
sierpień:August
wrzesień:September
październik:Oktober
listopad:November
grudzień:Dezember
jeden:eins
dwa:zwei
trzy:drei
cztery:vier
pięć:fünf
sześć:sechs
siedem:sieben
osiem:acht
dziewięć:neun
dziesięć:zehn
jedenaście:elf
dwanaście:zwölf
trzynaście:dreizehn
czternaście:vierzehn
piętnaście:fünfzehn
szesnaście:sechzehn
siedemnaście:siebzehn
osiemnaście:achtzehn
dziewiętnaście:neunzehn
dwadzieścia:zwanzig
trzydzieści:dreißig
czterdzieści:vierzig
pięćdziesiąt:fünfzig
sześćdziesiąt:sechzig
siedemdziesiąt:siebzig
osiemdziesiąt:achtzig
dziewięćdziesiąt:neunzig
sto:hundert
tysiąc:tausend
milion:Million
chleb:Brot
woda:Wasser
mleko:Milch
jajko:Ei
mięso:Fleisch
ryba:Fisch
ser:Käse
jabłko:Apfel
banan:Banane
pomidor:Tomate
ziemniak:Kartoffel
chcę:ich will
muszę:ich muss
mogę:ich kann
widzieć:sehen
słyszeć:hören
mówić:sprechen
rozumieć:verstehen
pisać:schreiben
czytać:lesen
kupować:kaufen
sprzedawać:verkaufen
jeść:essen
pić:trinken
spać:schlafen
budzić się:wach werden
bawić się:spielen
pracować:arbeiten
uczyć się:lernen
prowadzić:fahre
biegać:rennen
chodzić:gehen
kochać:lieben
nienawidzić:hassen
czuć się:sich fühlen
myśleć:denken
wierzyć:glauben
wiedzieć:wissen
rozumieć:verstehen
pamiętać:sich erinnern
zapominać:vergessen
brać:nehmen
dawać:geben
pytać:fragen
odpowiadać:antworten
widzisz:du siehst
słyszysz:du hörst
masz:du hast
jesteś:du bist
on jest:er ist
ona jest:sie ist
idziemy:wir gehen
robimy:wir machen
lubię:ich mag
nie lubię:ich mag nicht
potrzebuję:ich brauche
pomóc:pomóc
życie:Leben
śmierć:Tod
miłość:Liebe
pokój:Frieden
wojna:Krieg
radość:Freude
smutek:Traurigkeit
strach:Angst
odwaga:Mut
przyjaźń:Freundschaft
nadzieja:Hoffnung
prawda:Wahrheit
kłamstwo:Lüge
szczęście:Glück
smutek:Traurigkeit
słońce:Sonne
deszcz:Regen
śnieg:Schnee
wiatr:Wind
zimno:kalt
ciepło:warm
gorąco:heiß
zimny:kalt
gorący:heiß
nowy:neu
stary:alt
dobry:gut
zły:schlecht
piękny:schön
brzydki:hässlich
łatwy:leicht
trudny:schwierig
długi:lang
krótki:kurz
wysoki:hoch
niski:niedrig
gruby:dick
chudy:dünn
mądry:klug
głupi:dumm
silny:stark
słaby:schwach
szybki:schnell
wolny:langsam
bogaty:reich
biedny:arm
twardy:hart
miękki:weich
drogi:teuer
tani:billig
czysty:sauber
brudny:schmutzig
pełny:voll
pusty:leer
ciężki:schwer
lekki:leicht
krzesło:Stuhl
stół:Tisch
łóżko:Bett
okno:Fenster
drzwi:Tür
podłoga:Boden
sufit:Decke
ściana:Wand
szafa:Schrank
półka:Regal
lampa:Lampe
komputer:Computer
telefon:Telefon
telewizor:Fernseher
radio:Radio
książka:Buch
gazeta:Zeitung
długopis:Kugelschreiber
ołówek:Stift
papier:Papier
torba:Tasche
klucz:Schlüssel
samochód:Auto
rower:Fahrrad
pociąg:Zug
samolot:Flugzeug
statek:Schiff
autobus:Bus
taksówka:Taxi
pies:Hund
kot:Katze
koń:Pferd
krowa:Kuh
świnia:Schwein
owca:Schaf
koza:Ziege
kura:Huhn
kaczka:Ente
ryba:Fisch
ptak:Vogel
mysz:Maus
królik:Hase
niedźwiedź:Bär
lew:Löwe
tygrys:Tiger
słoń:Elefant
żyrafa:Giraffe
małpa:Affe
wąż:Schlange
żółw:Schildkröte
pieszo:zu Fuß
biegnie:läuft
skacze:springt
pływa:schwimmt
lata:fliegt
spaceruje:spaziert
kupuje:kauft
sprzedaje:verkauft
otwiera:öffnet
zamyka:schließt
przyjeżdża:kommt an
odjeżdża:fährt ab
wsiada:einstiegt
wysiada:aussteigt
pisze:schreibt
czyta:liest
rysuje:zeichnet
maluje:mahlt
śpiewa:singt
tańczy:tanzt
gra:spielt
słucha:hört zu
ogląda:sieht an
mówi:spricht
rozmawia:unterhält sich
śmieje się:lacht
płacze:weint
krzyczy:schreit
milczy:schweigt
zgadza się:stimmt zu
odmawia:lehnt ab
prosi:fragt
dziękuje:dankt
przeprasza:entschuldigt sich
gratulacje:Glückwünsche
dziennik:Notizbuch
czasopismo:Magazin
aparat:Fotoapparat
kuchnia:Küche
łazienka:Badezimmer
pokój:Zimmer
salon:Wohnzimmer
przedpokój:Flur
garaż:Garage
ogródek:Garten
balkon:Balkon
schody:Treppe
piwnica:Keller
strych:Dachboden
sypialnia:Schlafzimmer
jadalnia:Esszimmer
praca:Arbeit
firma:Firma
biuro:Büro
spotkanie:Treffen
zadanie:Aufgabe
projekt:Projekt
klient:Kunde
szef:Chef
pracownik:Mitarbeiter
zespoł:Team
pieniądze:Geld
konto:Konto
bank:Bank
faktura:Rechnung
podatek:Steuer
umowa:Vertrag
sklep:Laden
market:Supermarkt
restauracja:Restaurant
kawiarnia:Café
bar:Bar
hotel:Hotel
szpital:Krankenhaus
apteka:Apotheke
stacja:Bahnhof
lotnisko:Flughafen
przystanek:Haltestelle
ulica:Straße
plac:Platz
most:Brücke
park:Park
las:Wald
rzeka:Fluss
jezioro:See
góra:Berg
plaża:Strand
wyspa:Insel
pustynia:Wüste
wiosna:Frühling
lato:Sommer
jesień:Herbst
zima:Winter
pogoda:Wetter
słońce:Sonne
deszcz:Regen
śnieg:Schnee
wiatr:Wind
burza:Sturm
chmura:Wolke
cień:Schatten
dźwięk:Klang
muzyka:Musik
obraz:Bild
film:Film
taniec:Tanz
sport:Sport
gra:Spiel
zabawa:Spaß
sztuka:Kunst
literatura:Literatur
teatr:Theater
kino:Kino
muzeum:Museum
biblioteka:Bibliothek
szkoła:Schule
uniwersytet:Universität
klasa:Klasse
lekcja:Unterricht
nauczyciel:Lehrer
uczeń:Schüler
student:Student
notatki:Notizen
książki:Bücher
zadanie domowe:Hausaufgaben
egzamin:Prüfung
dyplom:Diplom
język:Sprache
gramatyka:Grammatik
słownik:Wörterbuch
tekst:Text
litera:Buchstabe
słowo:Wort
zdanie:Satz
opowiadanie:Geschichte
wiersz:Gedicht
powieść:Roman
gazeta:Zeitung
czasopismo:Magazin
artykul:Artikel
wiadomości:Nachrichten
dziennik:Journal
komentarz:Kommentar
informacja:Information
reklama:Werbung
list:Brief
kartka:Postkarte
email:E-Mail
telefon:Telefon
rozmowa:Gespräch
wiadomość:Nachricht
człowiek:Mensch
mężczyzna:Mann
kobieta:Frau
dziecko:Kind
rodzina:Familie
przyjaciel:Freund
kolega:Kollege
sąsiad:Nachbar
znajomy:Bekannter
lekarz:Arzt
nauczyciel:Lehrer
student:Student
pracownik:Mitarbeiter
szef:Chef
klient:Kunde
partner:Partner
żona:Frau
mąż:Mann
dziecko:Kind
brat:Bruder
siostra:Schwester
ojciec:Vater
matka:Mutter
dziadek:Großvater
babcia:Großmutter
wnuk:Enkel
wnuczka:Enkelin
pies:Hund
kot:Katze
zabawka:Spielzeug
piłka:Ball
gra:Spiel
rower:Fahrrad
zegar:Uhr
budzik:Wecker
pieniądze:Geld
portfel:Portemonnaie
karta:kreditkarte
klucz:Schlüssel
dokument:Ausweis
paszport:Pass
dowód osobisty:Personalausweis
prawko:Führerschein
telefon:Telefon
komórka:Handy
laptop:Laptop
komputer:Computer
tablet:Tablet
drukarka:Drucker
skaner:Scanner
mysz:Maus
klawiatura:Tastatur
monitor:Bildschirm
głośnik:Lautsprecher
słuchawki:Kopfhörer
mikrofon:Mikrofon
aparat:Kamera
telewizor:Fernseher
pilot:Fernbedienung
ładowarka:Ladegerät
kabel:Kabel
bateria:Akku
lampka:Lampe
latarka:Taschenlampe
żarówka:Glühbirne
gniazdko:Steckdose
przedłużacz:Verlängerungskabel
wtyczka:Stecker
kran:Hahn
umywalka:Waschbecken
zlew:Spüle
kuchenka:Herd
piekarnik:Backofen
lodówka:Kühlschrank
zamrażarka:Tiefkühler
mikrofalówka:Mikrowelle
zmywarka:Spülmaschine
pralka:Waschmaschine
odkurzacz:Staubsauger
żelazko:Bügeleisen
deska do prasowania:Bügelbrett
suszarka:Fön
grzejnik:Heizung
wentylator:Ventilator
klimatyzacja:Klimaanlage
kurz:Staub
miotła:Besen
szufelka:Kehrschaufel
wiadro:Eimer
mop:Wischmopp
szmatka:Lappen
gąbka:Schwamm
proszek do prania:Waschpulver
płyn do mycia naczyń:Spülmittel
mydło:Seife
szampon:Shampoo
pasta do zębów:Zahnpasta
szczoteczka do zębów:Zahnbürste
grzebień:Kamm
szczotka do włosów:Haarbürste
maszynka do golenia:Rasierapparat
ręcznik:Handtuch
krem:Creme
balsam:Lotion
dezodorant:Deodorant
perfumy:Parfüm
makijaż:Make-up
szminka:Lippenstift
puder:Puder
lusterko:Spiegel
szczotka do WC:Toilettenbürste
papier toaletowy:Toilettenpapier
prysznic:Dusche
wanna:Badewanne
ręcznik kąpielowy:Badetuch
firanka:PVC-Vorhang
szafka:Nachtschrank
lustro:Spiegel
dywan:Teppich
zasłona:Gardine
poduszka:Kissen
kołdra:Bettdecke
prześcieradło:Bettlaken
materac:Matratze
pościel:Bettwäsche
koc:Decke
szafa na ubrania:Kleiderschrank
buty:Schuhe
kapcie:Hausschuhe
kurtka:Jacke
płaszcz:Mantel
bluza:Sweatshirt
koszula:Hemd
bluzka:Bluse
spodnie:Hose
spódnica:Rock
sukienka:Kleid
t-shirt:T-Shirt
sweter:Pullover
bielizna:Unterwäsche
skarpetki:Socken
rajstopy:Strumpfhose
rękawiczki:Handschuhe
czapka:Mütze
szalik:Schal
kapelusz:Hut
okulary:Brille
okulary przeciwsłoneczne:Sonnenbrille
kolczyki:Ohrringe
pierścionek:Ring
naszyjnik:Halskette
bransoletka:Armband
zegarek:Uhr
torebka:Handtasche
plecak:Rucksack
walizka:Koffer
portfel:Brieftasche
chusteczka:Taschentuch
parasol:Regenschirm
wózek:Kinderwagen
fotelik samochodowy:Autositz
siodełko:Fahrradsattel
klocki:Lego
lalka:Puppe
samochodzik:Spielzeugauto
puzzle:Puzzle
książka:Buch
kolorowanka:Malbuch
farby:Farben
pędzel:Pinsel
plastelina:Knete
nożyczki:Schere
klej:Kleber
taśma:Klebeband
długopis:Stift
ołówek:Bleistift
gumka:Radiergummi
linijka:Lineal
cyrkiel:Zirkel
zeszyt:Heft
kartka Papieru:Papierblatt
klej:Klebstoff
klej w sztyfcie:Klebestift
nożyczki:Schere
kubek:Tasse
talerz:Teller
miska:Schüssel
szklanka:Glas
butelka:Flasche
słoik:Glas
garnek:Topf
patelnia:Pfanne
chochla:Schöpflöffel
widelec:Gabel
nóż:Messer
łyżka:Löffel
łyżeczka:Teelöffel
obrus:Tischtuch
serwetka:Serviette
deska do krojenia:Schneidebrett
korkociąg:Korkenzieher
solniczka:Salzstreuer
pieprzniczka:Pfefferstreuer
zapalniczka:Feuerzeug
papierosy:Zigaretten
popielniczka:Aschenbecher
gazeta:Zeitung
książka:Buch
czasopismo:Zeitschrift
notes:Notizbuch
kartka Papieru:Papierblatt
koperta:Briefumschlag
znaczek pocztowy:Briefmarke
paczka:Paket
list:Brief
długopis:Kugelschreiber
pióro:Füller
ołówek:Bleistift
gumka do ścierania:Radiergummi
linijka:Lineal
cyrkiel:Zirkel
taśma klejąca:Klebeband
zszywacz:Tacker
dziurkacz:Locher
segregator:Ordner
teczka:Mappe
koszulka na dokumenty:Klarsichthülle
kalka:Kohlepapier
klej:Kleber
piórnik:Federmäppchen
flamastry:Filzstifte
zakreślacz:Textmarker
bateria:Akku
lampa:Licht
projektor:Projektor
szkoła:Schule
uczeń:Schüler
nauczyciel:Lehrer
klasa:Klasse
lekcja:Unterricht
przerwa:Pause
dzwonek:Glocke
zajęcia:Unterrichtsstunden
plan lekcji:Stundenplan
sala lekcyjna:Klassenzimmer
tablica:Tafel
kreda:Kreide
gąbka:Schwamm
biurko:Schreibtisch
krzesło:Stuhl
książka:Buch
podręcznik:Lehrbuch
zeszyt:Heft
długopis:Stift
ołówek:Bleistift
gumka:Radiergummi
linijka:Lineal
cyrkiel:Zirkel
nożyczki:Schere
klej:Kleber
pióro:Füller
tornister:Rucksack
plecak:Ranzen
strój sportowy:Sportkleidung
gimnastyka:Gymnastik
boisko:Sportplatz
piłka nożna:Fußball
koszykówka:Basketball
siatkówka:Volleyball
biegi:Laufen
skok w dal:Weitsprung
skok wzwyż:Hochsprung
trener:Trainer
ocena:Note
egzamin:Prüfung
zadanie domowe:Hausaufgabe
projekt szkolny:Schulprojekt
klasówka:Klassenarbeit
świadectwo:Zeugnis
matura:Abitur
biblioteka:Bibliothek
czytelnia:Lesesaal
komputer:Computer
internet:Internet
drukarka:Drucker
ekran:Bildschirm
mysz:Maus
klawiatura:Tastatur
mikrofon:Mikrofon
głośniki:Lautsprecher
słuchawki:Kopfhörer
pendrive:USB-Stick
program komputerowy:Software
aplikacja:Anwendung
zadanie:Aufgabe
gra komputerowa:Computerspiel
grupa:Gruppe
przyjaciel:Freund
kolega:Kollege
klasa szkolna:Schulklasse
klasowe wyjście:Schulausflug
podróż wycieczkowa:Reiseausflug
muzyka:Musik
film:Film
teatr:Theater
kino:Kino
biblioteka publiczna:Stadtbibliothek
sport:Sport
zabawa:Spaß
wakacje:Ferien
weekend:Wochenende
czas wolny:Freizeit
odpoczynek:Erholung
relaks:Entspannung
spotkanie:Treffen
impreza:Party
urodziny:Geburtstag
prezent:Geschenk
balon:Ballon
tort:Cake
świeczki:Kerzen
zabawa:Unterhaltung
gry planszowe:Brettspiele
karty:Karten
szachy:Schach
warcaby:Dame
puzzle:Puzzle
książka:Buch
komiks:Comic
czasopismo:Magazin
program telewizyjny:TV-Programm
serial:Serie
film akcji:Actionfilm
komedia:Komödie
dramat:Drama
muzyka klasyczna:Klassische Musik
piosenka:Lied
zespół muzyczny:Band
koncert:Konzert
spektakl:Vorstellung
bilety:Tickets
scena:Bühne
wystawa:Ausstellung
muzeum:Museum
galeria sztuki:Kunstgalerie
park:Park
las:Wald
plaża:Strand
góry:Berge
basen:Schwimmbad
kort tenisowy:Tennisplatz
boisko do siatkówki:Volleyballplatz
fitness:Fitness
bieżnia:Laufband
siłownia:Fitnessstudio
trener osobisty:Personal Trainer
ruch:Bewegung
gra zespołowa:Mannschaftssport
nurkowanie:Tauchen
jazda na rowerze:Radfahren
jazda na rolkach:Rollschuhlaufen
deskorolka:Skateboard
wspinaczka górska:Bergsteigen
spływ kajakowy:Kajakfahren
pływanie:Schwimmen
żeglarstwo:Segeln
wiosłowanie:Rudern
taniec:Tanzen
lekcje tańca:Tanzstunden
taniec towarzyski:Gesellschaftstanz
taniec nowoczesny:Modernen Tanz
street dance:Streetdance
hip hop:Hip-Hop
balet:Ballett
teatr uliczny:Straßentheater
performans:Performance
sztuka:Kunst
malarstwo:Malerei
rysunek:Zeichnung
rzeźba:Bildhauerei
fotografia:Fotografie
filmowanie:Filmen
projektowanie graficzne:Grafikdesign
media cyfrowe:Digitale Medien
tworzenie stron internetowych:Webdesign
programowanie:Programmierung
języki programowania:Programmiersprachen
tworzenie gier:Spieleentwicklung
konsola do gier:Spielkonsole
kontroler gier:Controller
tablet:Tablet
smartfon:Smartphone
aplikacja mobilna:Mobile App
media społecznościowe:Soziale Medien
sieć społecznościowa:Soziales Netzwerk
internet bezprzewodowy:WLAN
chmura:Cloud
komunikator:Messenger
rozmowa wideo:Videogespräch
czat:Chat
wiadomość tekstowa:SMS
mail:Email
rozmowa telefoniczna:Telefonanruf
sms:Textnachricht
czas wolny:Freizeit
relaks:Entspannung
spacer:Spaziergang
piesze wędrówki:Wandern
rowerzysta:Fahrradfahrer
pies:Pferd
kot:Katze
ryba:Fisch
śniadanie:Frühstück
obiad:Mittagessen
kolacja:Abendessen
przekąska:Snack
lody:Eis
ciastka:Kekse
czekolada:Schokolade
napój:Trinken
kawa:Kaffee
herbata:Tee
woda:Wasser
koktajl:Cocktail
pizza:Pizza
makaron:Pasta
zupa:Suppe
sałatka:Salat
owoc:Frucht
warzywo:Gemüse
jabłko:Apfel
banan:Banane
pomarańcza:Orange
winogrona:Trauben
marchew:Karotte
ziemniak:Kartoffel
pomidor:Tomate
chleb:Brot
bułka:Brötchen
masło:Butter
ser:Käse
mięso:Fleisch
ryba:Fisch
kurczak:Hühnchen
wieprzowina:Schweinefleisch
